Du coup, on va vous parler un petit peu intégration de
produits dans cette partie choix de la niche.
On le verra beaucoup plus en détail dans le module suivant.
Mais là, je vais vous donner quelques informations
importantes par rapport à la niche et qui vont également
jouer dans le choix de la niche,
le minimum d'intégration de produits au lancement.
On a testé différents formats.
On a lancé des produits, des sites à 100 produits,
on a lancé des sites à 1000 produits.
Et aujourd'hui, le grand minimum que l'on lance,
c'est 200 produits, 200 produits.
Ça nous permet de couvrir plusieurs catégories et sous
catégories et donc de savoir ce qui va marcher le mieux sur
notre analyse de niche et en même temps,
cette donnée suffisamment de matière à Google pour pouvoir
commencer à travailler et à proposer ces différents produits
à nos prospects.
Et donc, du coup de trouver quelques mineurs,
de générer les premiers chiffres d'affaires et de lancer la
machine d'amorcer la machine.
On va alors à ce moment là pouvoir voir quelles sont les
catégories sous catégories sur lesquelles on va mettre notre
focus et sur lequel on va intégrer plus de produits.
Effectivement, la taille de la niche et la gestion de votre
budget sont des points importants par rapport
à votre lancement.
Une niche qui va être beaucoup plus concurrentielle,
prendre l'exemple de l'ac, de la niche,
des chats beaucoup plus concurrentiel,
beaucoup plus de produits, beaucoup plus de volume
de recherche également.
Donc de ventes potentielles,
mais aussi beaucoup plus de compétiteurs.
Et donc l'idée,
c'est que plus vous allez prendre une niche qui est grande
et vous allez ajouter beaucoup de produits,
plus va vous falloir de budget de testing pour trouver le
bon équilibre pour pouvoir vend vos produits et faire
laisser la place à Google pour vous trouver de la
rentabilité qu'en général, les tests que l'on a
les petites niches, vous trouvez de la rentabilité plus
rapidement, les petites niches avec 200 produits,
vous trouvez très rapidement une rentabilité et vous allez
pouvoir commencer à travailler en héros x plus,
c'est à dire, en gagnant de l'argent au quotidien,
les niches plus complexes,
avec plus de produits dont vous n'hésitez plus de semaines,
le maximum, je dirais aujourd'hui qu'on a fait,
c'est à peu près 45 jours pour trouver une rentabilité sur
une niche hyper concurrentielle sur lequel on avait fait un
lancement à 800 produits.
Parce qu'en fait moi, je m'étais dit que faire un lancement
à 700 produits ou 800 produits,
ça allait beaucoup plus rapidement
nous amener au point de
rentabilité que dans c, à de son produit.
Tu vois, ça va beaucoup plus vite et en fait,
la réalité n'est pas complètement ça.
Oui, ça va beaucoup plus vite, mais ça te
brûle beaucoup plus de budget aussi.
Donc, ma recommandation aujourd'hui,
c'est de lancer une première niche, déjà intermédiaire,
facile intermédiaire pour pouvoir a démarrer,
monter en compétence,
gagnant en confiance en vous et démarrer avec 200 produits
au départ derrière,
il y a un minimum d'intégration de produits par mois.
On veut montrer à Google qu'on est un bon site internet.
Et donc ne pas intégrer des produits comme ça en batch et de
faire des grosses modifications sur le site,
mais plutôt faire de l'ajout de produits au quotidien.
Et donc je vous recommande d'ajouter minimum 20 produits par
mois sur votre boutique pour amener de la nouveauté.
C'est très bien pour Google, mais c'est aussi très
bien par rapport à vos clients. Vous devez avoir une
Routine et de sourcing et d'intégration hebdomadaire,
selon moi, avec un minimum, comme je vous l'ai dit,
de 20 produits pour pouvoir amener de la nouveauté
sur votre marché.
L'idée va être quand vous ouvrez une nouvelle catégorie ou
sous catégorie, je vous invite à mettre 10 produits.
Alors je pense, par exemple à Mani yoga,
on vend des bols tibétains.
On a démarré avec quatre cinq bols tibétains.
On a vu une première vente,
on est monté derrière à 10 produits.
Je pense que 10 produits sur une niche sur laquelle il y a
vraiment sur une sous catégorie sur lequel est vraiment des
produits qui sont différents.
Ça peut être sympa démarrer avec 10 produits et de ne pas
chercher le winner, mais on sait que la
sous catégorie est win.
Et donc on va laisser Google et les clients nous trouver le
bon produit winner à travers ça.
Je pense également, par exemple,
sur la niche des chats à tout ce qui est panier pour chat,
tout ce qui est lit pour chat, on ajoute 10
lits pour chat, d'accord?
Et on laisse Google l'opportunité de trouver le win.
Et donc voilà, je vous recommande de lancer une nouvelle
catégorie sous catégorie avec 10 produits minimum.
À cette étape, là du projet,
vous devez au moins avoir une liste de trois,
quatre niches qui vous intéressent et commencez vraiment à
sélectionner une niche sur laquelle vous allez vous lancer.
On se retrouve maintenant avec Tristan dans le module deux
pour justement commencer à créer votre site.
Méthode craque.